# 找到职业优势
* 职业优势=天赋×投入
* 外向者陷阱
  * 有更多的能量去向外探索尝试
  * 往往因为有很强的环境性和延展性，更有可能被外部任务驱动成一个万金油
  * 不能围绕自己的核心天赋去积累优势
* 内向者陷阱
  * 往往是低估自己，自信心不足，忽略自己的天赋和优势
  * 老喜欢靠自我探索，很少与外部互动
  * 缺乏外部的有效验证，也很难找准自己的职业优势
* 自我洞察的三个问题
  * 你做过哪些有成就感的事儿？
  * 你做哪一些事情之前会充满期待，愿意把时间花在上面？
  * 你认为如果自己努力的话，可以擅长做哪些事情？
* 他人评价
  * 在以往的工作或学习中，您觉得我做过的哪件事情做得比较好？为什么？（可追问细节）
  * 如果我在您的团队里工作，您会喜欢把哪一类的任务交给我去做？
  * 如果我和同龄的小伙伴相比，您觉得我在哪些方面表现突出？ 
* 测评工具
  * 霍兰德职业兴趣测试
  * 职业喵定测试
  * 盖洛普优势识别器
  * DISC
  * MBTI
  * 4D领导力
* 职业测评顾问
  * 通过两三个顾问结合多个测评工具，分析的结果出现的重合区域，基本上就是你的优势方向。

# 能力层级
* 第一个阶段:小白,跟着做
  * 这个阶段的关键是快速取得别人的信任
  * 这个阶段有两个心态需要避免，一个是害怕出错，一个是轻视基础性工作。
* 第二个阶段，独当一面：自己做
  * 这个阶段的关键是要知道怎么脱颖而出。
  * 专长特别突出，在自己的专业领域有绝对领先优势
  * 另一种就是综合实力突出，不仅专业方面不错，还要具备一定的组织协调能力，能整合内外部资源达成工作目标，呈现出带团队的潜质
  * 这个阶段需要审视自己的优势，看看更适合从事专业技术工作还是管理类的工作
* 第三个阶段， 准高手：定方案
  * 需要具备项目管理、团队管理、跨团队协作的能力
  * 第一个是指导分配任务
  * 第二个是不会给别人赋能
  * 第三个是不知道如何跨团队整合资源
* 第四个阶段，高手：战略布局
  * 这个阶段的核心是：做好战略性的决策 

# 找到能力提升发力点
* 自我管理、人际交往、思维决策和领导团队四个纬度
* 核心圈： 自我管理
  * 持续成长的关键
  * 职场初期，你要做好目标管理和时间管理
  * 职业发展到一定阶段，尤其是在职业晋升爬坡期的高压力状态下，特别要重视情绪管理和自我赋能，它们就是你的能量补给站。
* 中间圈： “人际交往”和“思维决策”
  * 每个人的天生优势，可能是有侧重的,但千万不能有限制性短板。
  * 第一点，你要能了解人与人之间的思维、行为的差异
  * 第二点特别重要的是，沟通与表达。
* 最外圈： “领导团队”
  * 领导团队的核心是知人善任和整合资源
  * 就是把合适的人放在合适的位置上，并为团队整合内外部资源，引领大家达成团队绩效目标 
* 制定你的能力需求库
  * 首先，根据通用能力库版本，你需要定制并不断迭代你的专属能力库
  * 确定3个左右的能力GAP，作为培养目标

# 如何避免限制性短板
* 成就动机驱动
  * 如果你想能有更大的成就，就要去整合别人，让大家共同来跟你做事情，关键看你想不想，也就是你有没有足够的成就动机
* 重视认知建构
  * 主题阅读
  * 参加培训课程
  * 观察与交流
* “最小可行性单元”的刻意训练
  * 其实通过刻意练习提升某种能力，考验的也是你目标管理和时间管理的能力，都是指向持续的自我赋能 
* 推荐书籍
  * 《天生不同》 
  * 《4D卓越团队》
  * 《发现你的行为模式》 
  * 《优势测评器2.0》
  * 《大五人格心理学》 

# 找到“快车道”
* 成为信息“宽胶带”
  * 不要等到需要找工作的时候再去看工作机会
  * 要关注趋势
  * 人也是重要信息源
  * 从比你“级别高”的人那里获得更有效的信息
  * 不仅仅是搜集信息，还包括在各种信息中看到可能性的能力
* 像做调研一样去找工作
  * 先圈定范围，然后去做充足的前期摸底和调研
  * “好工作”，往往是跟你目前的情况稍微有点距离的目标，也就是那种你跳一跳才能够得着的目标
  * 不要自我设限，敢于去争取那些需要跳一跳才能够得着的好机会
  * 调研的目的，首先是校正你的认知偏差
  * 调研的另一个目的是明确你跟你目标岗位之间的差距到底是什么
* 怎么做调研？
  * 第一是看行业里面的事，关注相关的报道
  * 第二是看这个行业里面的人，看人又分成两种，一种是公开的，比如通过大佬们的公开演讲，从中抓取信息
  * 如果你想获得更加全面、有价值的信息，你需要找到你感兴趣的这个岗位或者行业里的人，去听一听他们的说法
  * 4个关键问题
    * 这个岗位主要对哪些事情负责任
    * 对这个岗位的考核KPI是什么
    * 这个岗位未来的成长空间会在哪里
    * 这个岗位上最难以忍受的是什么事
* “好机会”的两个最简衡量标准
  * 第一，你身边的大多数同事，是不是都比你牛
  * 第二，未来一到两年，你在这个公司里工作，会遇到哪些有挑战性的任务，能push你提升哪些能力，能积累什么资源，这些能力和资源是否能助力你下一阶段的加速成长。

# 加大与好机会相遇的概率
* 你不仅是在看市场，你同时也在“被市场看”
* 你不仅要自己找机会，也要让机会主动找上你
* 利用“接触点” ，做好价值呈现
  * 一个是工作场景，一个是社群场景，一个是互联网
  * 一是会呈现优势，呈现独特性，让自己更容易被记住、被看到
* “作品意识”
  * 尽量要把你的工作成果展示成一个可以传播的作品
  * 需要克服的是太保守的心态
  * 事实上你越是年轻，越是需要“被整合”，机会是别人赋予你的，别人愿意赋予你机会，前提是你对他呈现了你的价值和你的优势。
* 社群里的自我价值呈现
  * 要重视线下的聚会
  * 线下其实是去搭接资源和人脉的
  * “留钩子”:给你们今后进一步的联系甚至合作埋下相应的线索
* 还有一个不该忽视的接触点，那就是猎头
* 撰写你的“产品说明书”
  * 一句话描述和详细说明
  * 功能性: 你能做什么事儿，解决什么问题，创造什么价值
  * 独特性: 与其他同行相比独特的优势，一种是人无我有，另一种是人有我优
  * 1.我能帮人解决什么问题？提供什么价值？
  * 2.以往有哪些成功案例，用户对我的评价是什么？
  * 3.与同类“产品”相比，我有哪些独特性或竞争优势？我未来可能在哪些方面培养出独特性和竞争优势？
  * 4.我在哪些平台上有展示空间？潜在用户如何能快速找到我？
  * 注意： 你呈现出的东西要有重点、有主线

