# 旅行轶事
## 商业化的古镇古城
在凤凰古城，有很多拉客的当地人，</br>
频繁的询问是否要拍照是否要渡江是否要开房，</br>
于是乎你要反复的，</br>
抢先于对方的回答：不拍照不坐船不开房，</br>
十分破坏旅游的心情💢，</br>
真正有商业头脑的人应该在几个桥头卖贴纸：</br>
贴纸上用刺眼的红字写着不拍照不坐船不开房，</br>
并且免费发放给酒店老板，</br>
久而久之拉客的也会减少吧。</br>

途径一个叫三王庙的景点，</br>
据说能看到凤凰全貌，居然还免费！ </br>
凤凰九景和隔壁的山都是需要额外收费的，</br>
这么一个大商业化的环境下忽然碰到一个免费的景点就十分的可疑了，</br>
进门签名后来了免费的导游，</br>
和我们介绍历史，</br>
一会儿这有龙脉，</br>
一会儿为了祭祀杨家将后代，</br>
一会儿又是马王(脑补冰与火之歌)，</br>
路上挂着藏传佛教的三角旗写满了藏文，</br>
心里想着这庙啥历史，这么混搭。</br>
进山门后导演把我们交给了庙里的老和尚，</br>
一路引导上香许愿系红带，</br>
之后就开始了忽悠环节，</br>
老和尚先来一通算命，</br>
你命好有福报，</br>
七扯八扯后施主来捐点善款吧，</br>
我们这三个额度三百六百九百，</br>
还好机智的说没现金，没微信，刷不刷卡？ </br>
大师无奈的看了看后打发走人，</br>
准备继续忽悠下一个游客，</br>
去现金化太重要了！</br>
哦，至于全貌，</br>
就一个长板凳上看看屋顶，</br>
还没系满红色的庙门好看！ </br>

## 拍照的套路
给游客拍照是古城的一大重要的收入源，</br>
有租服装自己拍和让店里拍两种，</br>
租一小时30,跟拍10块，</br>
大多数人闲麻烦会选择跟拍，</br>
然后套路就来了，</br>
摄影师会帮你拍很多张，</br>
然后模糊语言的让你选，</br>
你选一张他洗一张，</br>
一张20，再封个胶2块，</br>
随便挑10张就是200，</br>
因此才有了一路拉客人拍照的中介。</br>

不过有意思的是，</br>
店里的摄影师没见过我的定焦镜头，</br>
看着好奇，让我把镜头借给她们试试，</br>
虽然她们天天给游客拍照，</br>
但是对于单反和摄影的知识实在不多。</br>
满是土灰的相机和拿在手里的质感也让人怀疑设备是否是原厂的，</br>
不过在看到定焦的效果后还是仔细的拿笔记录了镜头上的每一个文字，</br>
且反复询问哪买的，价格如何，能不能帮忙代购一个？ </br>
交谈后得知，别说小镇就是市里也没有正规的店，</br>
虽然牌照宰游客，</br>
但是对于摄影的热爱是真实的，</br>
商业化确实改变了很多本地居民的生活，</br>
但是那些朴实的一面也还在，</br>
于是欢喜。</br>


## 被机器调教的人类
这趟旅游坐的几次大巴都装载了神奇的测速仪，</br>
LED的小显示器面向乘客，</br>
显示着现在的速度，</br>
超速了会广播提醒司机：请减速, </br> 
觉得久而久之司机就会像巴普洛夫的狗一样，</br>
听到加速就踩离合，</br>
听到减速踩刹车，</br>
谁说机器一定要是人类的奴隶，</br>
人类也可以成为机器的零件使用。</br>

## 关于讲价
旅游景点不被坑基本是不可能的，</br>
不过时间也有成本，</br>
你花时间减价不一定合算，</br>
我的做法是与人分利，</br>
价格低于心里价位就能买，</br>
稍微讲点然后再给对方加点价要对方给你挑个好的。</br>
发现大家经常是几块钱的小饰品几十块的衣服死命讲死命省，</br>
几百几千的机票住宿包包倒手毫不犹豫就被坑。</br>
风险管理要好好学，与人分利要好好做。</br>

# 其它文章
[其它游记](../menu.md) </br>
[点击查看ANA里程攻略](https://github.com/cheungYX/algorithm/blob/master/cheung/ana.md) </br>
[东京购房攻略](https://github.com/cheungYX/algorithm/blob/master/cheung/ff.md) </br>
[东京购房攻略2⃣️](https://github.com/cheungYX/algorithm/blob/master/cheung/ff2.md) </br>
[保险攻略](https://github.com/cheungYX/algorithm/blob/master/cheung/hokken.md) </br>